Cảm ơn bạn đã tham gia phiên họp của chúng tôi.
Hôm nay, chúng tôi muốn cung cấp hướng dẫn từng bước để chỉ cho bạn một số cách bạn có thể quản lý thay đổi giá cho các đăng ký tự động gia hạn của mình trong App Store Connect.
Tôi là Bryan và tôi là thành viên của nhóm Kiếm tiền từ App Store có trụ sở tại Cupertino.
App Store Connect cung cấp nhiều công cụ để giúp bạn quản lý giá đăng ký của mình trên App Store.
Để kể tên một vài ví dụ, bạn có thể sử dụng App Store Connect để tạo các ưu đãi đăng ký giúp bạn có được, giữ chân và giành lại khách hàng.
Bạn cũng có thể sử dụng nó để đặt giá đăng ký của mình trên tất cả các lãnh thổ có sẵn.
Nó cung cấp cho bạn khả năng tăng hoặc giảm giá đăng ký của bạn cho khách hàng mới cũng như quản lý việc tăng giá cho khách hàng với giá được bảo toàn.
Và bài thuyết trình hôm nay tập trung vào hai khả năng cuối cùng này.
Hôm nay chúng ta sẽ hướng dẫn các bước cần thiết để tạo và quản lý việc tăng giá của bạn.
Chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách xóa giá được bảo toàn khỏi các nhóm cụ thể, cách bắt đầu giảm giá và cuối cùng, chúng tôi sẽ thảo luận về cách bạn có thể chỉnh sửa các thay đổi giá sắp tới trước khi chúng hoạt động.
Vì vậy, hãy bắt đầu bằng cách mô phỏng các bước bạn sẽ thực hiện để bắt đầu tăng giá đăng ký của mình.
Quá trình này sẽ bắt đầu trong phần giá đăng ký của App Store Connect, có thể được tìm thấy trong chi tiết về đăng ký tự động gia hạn của bạn.
Bắt đầu bằng cách nhấp vào nút dấu cộng.
Sau đó, nhấp vào Thay đổi giá đăng ký gói từ trình đơn thả xuống.
Sau đó, bạn sẽ được nhắc chọn các lãnh thổ nơi bạn muốn chỉnh sửa giá.
Khi bạn đã thực hiện lựa chọn của mình, hãy nhấp vào Tiếp theo.
Sau đó, bạn sẽ chọn ngày bạn muốn bắt đầu tăng giá, tiếp theo là tiền tệ và giá mới.
Sau đó, nhấp vào Tiếp theo.
Apple tự động tính toán giá cho tất cả các lãnh thổ dựa trên mức giá bạn đã chọn, được xác định bởi tỷ giá hối đoái và thuế gần đây nhất.
Tuy nhiên, bạn vẫn có tùy chọn đặt các mức giá khác nhau cho mỗi lãnh thổ trong trường hợp nó phù hợp hơn với giá trị dịch vụ của bạn ở các thị trường đó.
Khi bạn đã hoàn thành đánh giá về giá cả ở từng khu vực, hãy nhấp vào Tiếp theo.
Sau đó, bạn sẽ được nhắc nhở với tùy chọn cách quản lý giá cho những người đăng ký hiện tại của mình.
Bạn có thể giữ giá hiện tại cho những người đăng ký hiện tại để bất kỳ ai đã đăng ký trước ngày bắt đầu thay đổi giá sẽ không bị ảnh hưởng hoặc áp dụng giá mới cho những người đăng ký hiện tại của bạn.
Hãy xem lại kịch bản đầu tiên đó chặt chẽ hơn.
Nếu bạn không muốn áp dụng mức tăng giá cho những người đăng ký hiện tại của mình - ví dụ: để giữ các cam kết của khách hàng hiện tại hoặc giảm churn - hãy chọn Duy trì giá hiện tại cho những người đăng ký hiện tại.
Sau đó, nhấp vào Tiếp theo.
Sau đó, bạn sẽ được nhắc xem xét và xác nhận danh sách các thay đổi giá theo kế hoạch.
Bây giờ, hãy thảo luận về cách bạn sẽ áp dụng mức tăng giá cho những người đăng ký hiện tại của mình.
Bằng cách chọn "Áp dụng tăng giá cho những người đăng ký hiện tại", bạn sẽ có tùy chọn áp dụng thay đổi giá cho những người đăng ký hiện tại đang trả giá đăng ký của bạn hiện đang hiển thị trên App Store.
Bất kỳ người đăng ký nào với giá được bảo quản trước đó sẽ không bị ảnh hưởng.
App Store sẽ tự động thông báo cho bất kỳ khách hàng nào bị ảnh hưởng bởi việc tăng giá rằng một sự thay đổi được lên kế hoạch xảy ra.
Tùy thuộc vào các tiêu chí nhất định, khách hàng sẽ được thông báo hoặc yêu cầu đồng ý trước khi gia hạn với mức giá cao hơn.
Cần có sự đồng ý của khách hàng ở một số thị trường nhất định cũng như trong các tình huống khi giá tăng lớn hoặc thường xuyên xảy ra.
Trong trường hợp thay đổi giá của bạn đáp ứng các tiêu chí này, App Store Connect sẽ cung cấp một biểu tượng chỉ báo lưu ý rằng cần có sự đồng ý.
Apple sau đó sẽ thông báo cho khách hàng bị ảnh hưởng qua email, thông báo đẩy và nhắn tin trong ứng dụng để yêu cầu họ đồng ý với mức giá mới.
Bạn cũng có tùy chọn sử dụng phương thức showPriceConsentIfNeeded() để hiển thị bảng chấp thuận trong ứng dụng vào những thời điểm cụ thể.
Trong trường hợp có luồng thông báo, Apple sẽ gửi email cho tất cả khách hàng và cung cấp tin nhắn trong ứng dụng cho khách hàng trên iOS 13.4 trở lên, ít nhất 30 ngày trước khi tăng giá.
Sau đó, bảy ngày trước khi tăng giá, nếu khách hàng chưa xem tin nhắn trong ứng dụng và đã bật thông báo đẩy, họ cũng sẽ nhận được thông báo đẩy trên iOS, iPadOS và macOS.
Giá sau đó sẽ tự động tăng vào ngày 30, trừ khi khách hàng chọn hủy đăng ký của họ trước đó.
Bây giờ quay trở lại App Store Connect.
Khi chọn áp dụng mức tăng giá của bạn cho những người đăng ký hiện tại, bạn sẽ được nhắc chọn các khu vực mà bạn muốn lên lịch thay đổi giá của mình.
Sau khi được chọn, nhấp vào Tiếp theo.
Như đã đề cập, Apple tự động tính toán giá cho tất cả các lãnh thổ dựa trên mức giá bạn đã chọn.
Nhưng bạn lại có tùy chọn đặt giá khác nhau cho các vùng lãnh thổ cụ thể.
Khi bạn đã đặt bất kỳ giá lãnh thổ cụ thể nào, hãy nhấp vào Tiếp theo.
Bạn sẽ lại được nhắc xem lại danh sách các thay đổi giá theo kế hoạch.
Và trong trường hợp bạn muốn xuất danh sách, hãy nhấp vào Xuất dưới dạng CSV ở trên cùng bên phải.
Và khi bạn đã sẵn sàng để bắt đầu tăng giá của mình, hãy nhấp vào Xác nhận.
Trong cả hai tình huống, một khi thay đổi giá đã được lên lịch, bạn sẽ có thể xem lại nó cho đến khi nó có hiệu lực, cùng với giá hiện tại của bạn.
Và bạn có thể xem chi tiết về sự thay đổi giá sắp tới của mình bằng cách nhấp vào danh sách thả xuống bên cạnh ngày thay đổi.
Tuy nhiên, lưu ý rằng một khi thay đổi giá có hiệu lực vào ngày dự kiến của bạn, nó không thể được chỉnh sửa hoặc hoàn tác.
Nếu ban đầu bạn quyết định duy trì giá, bạn có tùy chọn hoàn tác hành động này sau.
Bây giờ hãy nói về cách bạn sẽ bắt đầu điều này trong trường hợp bạn có người đăng ký với nhiều mức giá được bảo toàn.
Hãy nhớ rằng nếu bạn có người đăng ký với nhiều mức giá được bảo quản trong cùng một lãnh thổ, bạn chỉ có thể tăng giá được bảo toàn lên mức giá cao nhất tiếp theo.
Vì vậy, nếu bạn quyết định đưa tất cả người đăng ký với giá bảo toàn đến giá hiện tại, hãy bắt đầu với giá bảo toàn gần nhất với giá hiện tại và hủy bảo quản nó, sau đó hủy bảo toàn giá cao nhất tiếp theo, v.v.
Hãy xem xét một ví dụ.
Nhà phát triển này đang tìm cách tăng nhiều nhóm khách hàng được bảo quản lên mức giá 3,99, đó là mức giá mà họ hiện đang hiển thị trên cửa hàng.
Họ sẽ bắt đầu bằng cách tăng giá của nhóm 2,99 của họ vì đây là nhóm gần nhất với giá hiện tại.
Như bạn có thể thấy ở đây, giá mới 3,99 sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng Hai.
Tiếp theo, họ sẽ đưa nhóm thuần tập 1,99 lên mức giá hiện tại là 3,99 vào ngày 1 tháng 3 và tất cả khách hàng của họ bây giờ sẽ phải trả cùng một mức giá cho đăng ký của họ.
Mặc dù ví dụ này cho thấy việc tăng giá xảy ra vào ngày đầu tiên của tháng, lưu ý rằng bạn có khả năng chọn bất kỳ ngày nào phù hợp nhất với doanh nghiệp của mình.
Để bắt đầu tăng giá trên một đoàn hệ được bảo tồn, hãy nhấp vào ngày thay đổi giá xảy ra gần nhất với giá hiện tại của bạn.
Sau đó, nhấp vào Chỉnh sửa Giá.
Và chọn các lãnh thổ nơi bạn muốn hủy bảo tồn giá.
Nhấp vào Tiếp theo.
Xem lại các thay đổi và nhấp vào Xác nhận.
Sau đó, bạn sẽ lặp lại các bước này cho người đăng ký trên các mức giá được bảo toàn khác, bắt đầu với mức giá tiếp theo gần nhất với mức giá hiện tại.
Bây giờ, hãy xem cách lên kế hoạch giảm giá.
Chúng ta sẽ bắt đầu lại trong phần Định giá đăng ký của App Store Connect.
Nhấp vào nút dấu cộng, sau đó nhấp vào Thay đổi giá đăng ký gói từ trình đơn thả xuống.
Chọn các lãnh thổ mà bạn muốn giảm giá.
Khi bạn đã thực hiện lựa chọn của mình, hãy nhấp vào Tiếp theo.
Sau đó, bạn sẽ chọn ngày bạn muốn bắt đầu giảm giá, tiếp theo là đơn vị tiền tệ và giá mới.
Sau đó, nhấp vào Tiếp theo.
Một lần nữa, bạn sẽ được nhắc xem lại các thay đổi giá ở mỗi lãnh thổ và tùy chọn đặt các mức giá khác nhau cho mỗi lãnh thổ.
Khi bạn đã hoàn thành đánh giá về giá cả ở từng khu vực, hãy nhấp vào Tiếp theo.
Sau đó, bạn sẽ được nhắc xác nhận mức giảm giá sắp tới của mình bằng cách nhấp vào Xác nhận.
Trong trường hợp bất kỳ người đăng ký hiện tại nào trả cao hơn giá mới, họ sẽ tự động gia hạn ở mức giá thấp hơn.
Việc giảm giá của bạn sau đó sẽ có hiệu lực vào ngày đã lên lịch.
Lưu ý rằng nếu bạn muốn giảm giá đăng ký của mình, giá sẽ giảm cho tất cả người đăng ký và bạn không thể duy trì bất kỳ nhóm thuần tập nào có giá cao hơn.
Hãy xem xét một ví dụ khác.
Tại đây, nhà phát triển đã chọn giảm giá đăng ký của họ xuống còn 99 xu bắt đầu từ ngày 1 tháng Ba.
Vì giá đó rẻ hơn tất cả các nhóm giá hiện tại của họ, tất cả khách hàng sẽ được đưa xuống mức giá mới bắt đầu từ ngày 1 tháng Ba.
Cuối cùng, hãy nói về cách bạn có thể chỉnh sửa các thay đổi giá sắp tới của mình trước khi chúng có hiệu lực.
Nếu bạn quyết định không còn cần thay đổi giá nữa, hãy nhấp vào Xóa Thay đổi Giá hoặc nhấp vào Chỉnh sửa Thay đổi Giá để thực hiện các sửa đổi cần thiết của bạn.
Sau đó, bạn sẽ có thể chỉnh sửa các khu vực nơi thay đổi giá của bạn sẽ xảy ra, ngày thay đổi giá của bạn sẽ bắt đầu và giá đăng ký mới của bạn.
Bạn cũng có thể tự động hóa nhiều yếu tố quản lý giá đăng ký với App Store Connect API.
Để biết thêm thông tin về tất cả các chủ đề được thảo luận hôm nay, vui lòng truy cập trang web dành cho nhà phát triển của chúng tôi, nơi có một số tài nguyên để bạn xem xét.
Và điều đó kết thúc bài thuyết trình hôm nay.
Chúng tôi hy vọng điều này đã giúp bạn hiểu các bước cần thiết cần thực hiện khi chọn bắt đầu thay đổi giá cho doanh nghiệp của bạn.